---
title: Среда, в которой прогресс ускоряется в разы
date: 2026-02-19
category: note
draft: true
description: ''
cover: ''
noCover: false
tgId: 3730
tgUrl: https://t.me/podcastbaka/3730
---

В новом [эссе про «Стометровку»](https://t.me/podcastbaka/3709) я рассказываю о том, что режиссер Кэндзи Иваидзава сделал свой первый фильм практически в одиночку. Он выступал одновременно арт-директором, дизайнером персонажей, звукорежиссером, аниматором, монтажером, раскадровщиком, сценаристом и режиссером. А еще нарисовал своими руками больше 40 тысяч рисунков.

Так что если вы хотите рисовать и рассказывать классные истории — нет ничего невозможного. Особенно, если оказаться в правильной среде.

Поэтому хочу снова посоветовать вам курс [«Создание комиксов. От идеи до печати».](https://t.me/HDS_CG_bot/?start=start_CM_30_17761)

На нем вы научитесь выстраивать структуру, разрабатывать героев, планировать кадры и страницы. И закончите свой первый настоящий комикс. Что особенно важно — умение идеально рисовать для прохождения курса не требуется.

Хотите создать свои собственные миры и сцены, которые тоже изменят чью-то жизнь?

[Тогда переходите по ссылке и записывайтесь на курс со скидкой 30%!](https://t.me/HDS_CG_bot/?start=start_CM_30_17761)
